{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2709
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;\f1\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;\f2\fnil\fcharset0 AppleSymbols;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11280\viewh6520\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 1 - Considere P(x) como o predicado x <= 4. Quais s\'e3o os valores verdade das proposi\'e7\'f5es abaixo?\
A)P(0): \
-> P(0), significa que x = 0, logo, 0 <= 4, tornando a proposi\'e7\'e3o verdadeira.\
\
B)P(4):\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf0 -> P(4), significa que x = 4, logo, 4 <= 4, tornando a proposi\'e7\'e3o verdadeira.\
\
C)P(6):\
-> P(6), significa que x = 6, logo, 6 <= 4, tornando a proposi\'e7\'e3o falsa.\
\
2 - \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Considere P(x) como o predicado \'93a palavra x cont\'e9m a letra \'91a\'92.\'94. Quais s\'e3o os valores verdade das proposi\'e7\'f5es abaixo?\uc0\u8232 A)P(orange): \
-> P(orange), ent\'e3o essa afirma\'e7\'e3o e verdadeira.\
\
B)P(lemon):\
->P(lemon), ent\'e3o essa afirma\'e7\'e3o e verdadeira.\
\
C)P(true):\
->P(true), ent\'e3o essa afirma\'e7\'e3o \'e9 falsa.\
\
D)P(false):\
->P(false), ent\'e3o essa afirma\'e7\'e3o \'e9 verdadeira.\
 \
3 - Considere Q(x,y) como o predicado \'93x \'e9 a capital de y\'94. Quais s\'e3o os valores verdade das proposi\'e7\'f5es abaixo? \uc0\u8232 \
A) Q(Denver, Colorado) \uc0\u8232 -> A capital do Colorado \'e9 Denver, ent\'e3o torna a preposi\'e7\'e3o verdadeira.\
\
B)Q(Detroit, Michigan) \uc0\u8232 -> A capital de Michigan e Lasing, n\'e3o Detroit.Ent\'e3o, essa preposi\'e7\'e3o \'e9 falsa.\
\
C)Q(Massachusetts, Boston)\
-> Na verdade e ao contrario, o que torna essa preposi\'e7\'e3o \'e9 falsa.\
\
D)Q(Nova York, Nova York) \uc0\u8232 -> A capital do estado de Nova York e Albany, o que torna falsa a afirma\'e7\'e3o a cima.\
\
4) A) o valor de X = 0\
B) o valor de X = 1\
C) o valor de X = 1\
\
5)P(x) como o predicado \'93x = x\up10 2\up0 \'94 \uc0\u8232 A) P(0) = com esse valor a os valores ser\'e3o verdades.\
B)P(1) = com esse valor, os valores ser\'e3o verdades.\
C)P(2) = com esse valor, o valor verdade ser\'e1 falso.\
D)P(-1) = com esse valor, o valor verdade ser\'e1 falso.\
E)\uc0\u8707 xP(x) = essa valor e verdadeiro, pois j\'e1 provamos anteriormente que existe um caso no qual e verdade.\
F)\uc0\u8704 x P(x)  = esse valor e falso pois j\'e1 provamos que tem falso.\
 \uc0\u8232 \kerning1\expnd0\expndtw0 6 - \expnd0\expndtw0\kerning0
Considere p(x) como o predicado \'93(x+1) > 2x\'94. \
a) \'a0p(0) \uc0\u8232 -> Esse caso e verdadeiro.\
b) \'a0p(-1) \uc0\u8232 -> Esse caso \'e9 falso\
c) \'a0p(2) \
-> Esse caso \'e9 falso.\
d) \'a0\uc0\u8707 x p(x) \u8232 -> Esse caso e verdadeiro\
e) \'a0\uc0\u8704 x p(x)\
-> Esse caso e falso, pois j\'e1 provamos que existe lugares que negam. \uc0\u8232 f) \'a0\u8707 x ~p(x)\
-> Esse caso e verdadeiro.\
g) \'a0\uc0\u8704 x ~p(x) \u8232 -> Esse caso \'e9 falso.\
\
7 - Determine o valor verdade de cada uma destas proposi\'e7\'f5es, se o dom\'ednio forem todos os n\'fameros inteiros. \uc0\u8232 a) \'a0\u8704 n ((n+1) > n) \
->Essa afirma\'e7\'e3o \'e9 verdadeira, pois se trata de um sucessor. \
b) \'a0\uc0\u8707 n(2n=3n) \
-> Essa afirma\'e7\'e3o e falsa.\
c) \'a0\uc0\u8707 n(n=-n) \u8232 -> Essa afirma\'e7\'e3o e falsa.\
d) \'a0\uc0\u8704 n(n\up10 2\up0 >=n) \uc0\u8232 ->Essa afirma\'e7\'e3o e verdade.\
\
8)\
\pard\pardeftab560\slleading20\partightenfactor0

\f1\fs26 \cf0 \kerning1\expnd0\expndtw0 a) 
\f2 \uc0\u8707 
\f1 x(x^3 = -1)\
Essa proposi\'e7\'e3o afirma a exist\'eancia de pelo menos um n\'famero real cujo cubo seja igual a -1. No entanto, n\'e3o h\'e1 nenhum n\'famero real que possa ser elevado ao cubo e resultar em -1. Portanto, a proposi\'e7\'e3o \'e9 falsa.\
b) 
\f2 \uc0\u8707 
\f1 x(x^4 < x^2)\
Essa proposi\'e7\'e3o afirma a exist\'eancia de pelo menos um n\'famero real cuja quarta pot\'eancia seja menor que o quadrado desse n\'famero. Essa afirma\'e7\'e3o \'e9 verdadeira, pois existem n\'fameros reais, como 0 ou n\'fameros entre -1 e 0, cuja quarta pot\'eancia \'e9 menor que o quadrado do n\'famero. Portanto, a proposi\'e7\'e3o \'e9 verdadeira.\
c) 
\f2 \uc0\u8704 
\f1 x((-x)^2 = x^2)\
Essa proposi\'e7\'e3o afirma que, para todo n\'famero real x, o quadrado do oposto de x \'e9 igual ao quadrado de x. Isso \'e9 verdadeiro, pois o quadrado de um n\'famero negativo \'e9 igual ao quadrado do seu valor absoluto, que \'e9 o mesmo que o quadrado do n\'famero positivo correspondente. .  a proposi\'e7\'e3o \'e9 verdadeira.\
d) 
\f2 \uc0\u8704 
\f1 x(2x > x)\
Essa proposi\'e7\'e3o afirma que, para todo n\'famero real x, o dobro de x \'e9 maior que x. Isso \'e9 verdadeiro, pois, para qualquer n\'famero real positivo ou negativo, o dobro do n\'famero \'e9 maior que o n\'famero em si. Portanto, a proposi\'e7\'e3o \'e9 verdadeira.
\f0\fs24 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural\partightenfactor0
\cf2 \
\
\
 \uc0\u8232 \
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
}